# lab5
# Создание серверного REST API, тестирование
# Описание 
  Этот проект предоставляет API для работы с базой данных Neo4j через FastAPI. API позволяет создавать, получать и удалять узлы и их связи в базе данных

## Установка 
1. Клонируйте репозиторий
2. Установите зависимости:
   ```cmd
   pip install -r req.txt

## Запуск
1. Перейдите в папку в которую был клонирован проект
2. Установите переменые окружения с помощью команды
   ```cmd
    set DB_URI=bolt://localhost:7687
    set DB_USERNAME=ваш_логин
    set DB_PASSWORD=ваш_пароль
    set API_TOKEN=ваш_токен
3. Запустите приложение:
  ```cmd
    uvicorn main:app
```
4.Приложение будет доступно по адресу: http://127.0.0.1:8000
## Тестирование
1. Убедитесь, что приложение и база данных запущены.
2. Запустите тесты с помощью команды
 ```cmd
  test.py
```
# Функционал точек доступа
  Получение всех узлов  
  Метод: `GET`  
  Эндпоинт: `/nodes`  
  Описание: Возвращает список всех узлов с их атрибутами `id` и `label`.  
 
  Получение узла и его связей  
  Метод: `GET`  
  Эндпоинт: `/nodes/{id}`  
  Описание: Возвращает данные об указанном узле и всех его связях с другими узлами. Узлы и связи включают все доступные атрибуты.  

  Добавление нового узла и связей  
  Метод: `POST`  
  Эндпоинт: `/nodes`  
  Описание: Добавляет новый узел с указанными атрибутами и связями.  
  Защита: Доступ к эндпоинту закрыт с помощью токена авторизации.  

  Удаление узла и связей  
  Метод:` DELETE`  
  Эндпоинт: `/nodes/{id}`  
  Описание: Удаляет указанный узел и все связанные с ним связи.  
  Защита: Доступ к эндпоинту закрыт с помощью токена авторизации.  
